---
author: Charles Kingsley 
title: Qu'Est Qu'Il Dit [1]
---

Espion aile de la jeune amante
De l'ombre des palmiers pourquoi ce cri?
Laisse en paix le beau garcon plaider et vaincre - 
Pourquoi, pourquoi demander 'Qu'est qu'il dit?'

'Qu'est qu'il dit?'Ce que tu dis toi-meme
Chaque mois de ce printemps eternel;
Ce que disent les papillons qui s'entre-baisent,
Ce que dit tout bel jeun etre a toute belle.

Importun!Attende quelques lustres:
Quand les souvenirs 1'emmeneront ici - 
Mere, grand'mere, pale, lasse, et fidele,
Demande mais doucement - 'Et le vieillard,
 Qu'est qu'il dit?'

Trinidad, January 10, 1870
