---
author: Charles Baudelaire 
title: Harmonie Du Soir (French)
---

Voici venir les temps o vibrant sur sa tige
Chaque fleur s'vapore ainsi qu'un encensoir;
Les sons et les parfums tournent dans l'air du soir;
Valse mlancolique et langoureux vertige!
Chaque fleur s'vapore ainsi qu'un encensoir;
Le violon frmit comme un coeur qu'on afflige;
Valse mlancolique et langoureux vertige!
Le ciel est triste et beau comme un grand reposoir.
Le violon frmit comme un coeur qu'on afflige,
Un coeur tendre qui hait le nant vaste et noir!
Le ciel est triste et beau comme un grand reposoir;
Le soleil s'est noy dans son sang qui se fige.
Un coeur tendre qui hait le nant vaste et noir,
Du pass lumineux receuille tout vestige!
Le soleil s'est noy dans son sang qui se fige ...
Ton souvenir en moi luit comme un ostensoir!

